# ГеометриДэш #

Компьютерная игра ГеометриДэш - аналог игры Geometry Dash на Python. Управление в игре с клавиатуры.

### Описание ###

- на поле, состоящее из фона, предметов и платформы, в начале сверху выпрыгивает игрок.
- главный герой - player движется. С помощью клавиш-стрелок и клавиши-пробела на клавиатуре игрок может подпрыгивать.
- player может получать монеты(проезжая сквозь них) - монета исчезает, добавляя игроку очки.
- у player есть одна жизнь. При столкновении с платформой или препятсвиями, player теряет свою жизнь. 

### Технологии в проекте ###
Приложение написано на языке программирования Python c использованием библиотеки pygame в стиле ООП. Программа реализована на работе со спрайтами и группами спрайтов.

**Класс Draw** отрисовывает элементы на карте.(писала Оля)

**Классы Block, Triangle, End, Coin** наследуются от класса Draw. Каждый класс отрисовывает свой элемент.(писала Оля)

**Класс Hero** экземпляр класс - это герой. В классе реализована логика движения player и его взаимодействие с монетами, препятствиями. 
В методе update реализовано изменение координат player на поле. Метод collide реализует столкновение персонажа с объектами.(класс писала Оля)

**Класс App** - основной класс игры. Метод start_screen отвечает за стартовую заставку, где можно выбрать уровень и внести свое имя, для сохранения результата(писали Оля и Вика). Метод end_screen реализует появление картинки "Game over" и кнопку возвращения на стартовую страницу(писала Вика). 
Уровни игры загружаются из текстового файла в методе generate_level(писала Оля). В методе load_image происходит загрузка картинки объекта(писала Оля). В методе load_music происходит загрузка музыки(писала Вика). В методе move_map реализуется камера(писала Оля).
В методе run_game запускается основной цикл игры(писала Оля). Метод load_level отвечает за загрузку 2-х уровней(писала Оля). Методы win_screen1 и win_screen2 отвечают за объявление результатов игры(писала Вика).
В методе update_dict - обновление результатов(писала Вика).

**Класс AnimatedSprite, AnimatedSprite1** классы, отвечающие за анимацию игры. Метод cut_sheet разрезает картинку на несколько частей. Метод update - обновляет картинку.(классы писала Оля)

**Функция result** отвечает за извлеканием данных из файла.(писала Вика)

**Функция died_or_won** отвечает за проверка, умер ли игрок или нет.(писали Оля и Вика)

**Функция Spin** отвечает за повотор героя при подпрыгивание.(писала Оля)

Все необходимые ресурсы хранятся в папке data. Результаты игр хранятся в текстовом файле result.txt.

### Техническое описание проекта ###
Для запуска приложения необходимо запустить файл programm.py


(Чтобы установить все зависимости (pygame, pymorphy2) 
достаточно в консоли (терминале) вызвать команду  
pip install -r requirements.txt